# Delivery-Food-Project

## Описание
Delivery Food Project — это приложение для управления доставкой еды, которое предоставляет пользователям возможность заказывать еду из различных ресторанов, отслеживать заказы, управлять оплатами и отзывами. Приложение поддерживает несколько ролей, включая администраторов, менеджеров ресторанов, курьеров и клиентов.

## Технологии
### Стек:
- Серверная часть: Java 17, Весенняя загрузка
- Безопасность: Spring Security с использованием JWT для аутентификации.
- Хранение данных: PostgreSQL, JPA/Hibernate
- Сборка: Maven

## Установка и запуск
### Требования:
- Java 17
- Maven 3+
- PostgreSQL

### Установка:
1. Склонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/VageGG/Delivery-Food-Project
```
2. Перейдите в папку проекта:
```bash
cd Delivery-Food-Project
```
3. Настройте базу данных PostgreSQL и обновите файл конфигурации application.properties:
```bash
spring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/delivery_food_db
spring.datasource.username=your_username
spring.datasource.password=your_password
spring.jpa.hibernate.ddl-auto=update
```
4. Соберите проект и установите зависимости:
```bash
mvn clean install
```
5. Запустите приложение:
```bash
mvn spring-boot:run
```

## API Документация
### Приложение использует REST API. Основные эндпоинты:
- POST (/customers|/drivers|/admins|/managers)/register — регистрация нового пользователя.
- POST /login — авторизация и получение токена JWT.
- GET /orders — получение списка заказов.
- GET /profile — получение информации о пользователе.
И многие другие.

## Тестирование
```bash
mvn test
```

## Роли пользователей
- **Администратор**: управление пользователями, проверка статусов водителей и менеджеров ресторанов.
- **Клиент**: создание и управление заказами, отзывы, добавление адресов доставки.
- **Менеджер ресторана**: управление меню, просмотр и обработка заказов.
- **Водитель**: доставка заказов, отслеживание статусов заказов.

## Архитектура проекта
##### Проект построен с использованием чистой архитектуры, которая включает в себя следующие уровни:
- **Контроллеры** (REST API)
- **Сервисы** (бизнес-логика)
- **Репозитории** (доступ к базе данных)
 